---
id: fl58o5pn
order: 1173
name: 东海岛「黑木神」传闻
layer: 6
categoryId: cat_uWLHUZtI
tagIds:
  - tag_GzQaUIog
  - tag_TRpfu-I4
  - tag_jKWvm6pa
aliases: []
titledLinks:
  - title: "相关链接: 东海岛「黑木神」传闻"
    url: https://tieba.baidu.com/p/9603089628
parent: ""
relatedEntries: []
timelineEvents: []
nsfw: false
lastUpdated: 1758087125
---

一个坊间传闻，也流传于贴吧和灵隐岛等地：传闻称广东湛江东海岛民安镇有异俗信仰，供奉一尊俗称「黑木神」的木质神像，传言包括：家中不得随意直视天花板或门后、外人夜宿必遭梦魇、外嫁女子首夜须与神像同床、祭祀偶用生肉与血并以粤语「问米」沟通亡灵等；关于该神的来历，有说为海上漂来之神木雕成，也有说系出土古木并被逐渐神化。多篇网帖将这些习俗叙述为禁忌与恐怖故事，并宣称离开者会遭梦魇或报复。然实地调查与口询显示：若干当地老人、村民与基层工作人员对所谓「黑木神」并不知情，岛内确有若干地方性祭俗与禁忌，但并无确凿证据证明存在统一的、带有迫害性或超自然惩罚机制的「黑木神」崇拜；调查者倾向将此类说法视为外来污名化、口述民俗被误读或网络放大效应的产物。注意：「邪神」等词语表述是污名化的结果，且传闻已引发歧视与霸凌，请避免传播未经证实的指控。